# Проект 3 - "Task Tracker" (планировщик)

# ТЗ для “Проект 3”

- **Список деталей на обсуждение**
    - [ ]  **Название** нашего проекта
    - [ ]  Как реализуем **БД**?
    - [ ]  Какие **настройки** установим для нашего приложения?
    - [ ]  Стоит ли делать возможность изменить тип доски?
    - [ ]  **Другие возможные вопросы**, которые могут возникнуть после прочтения ТЗ
- ***Основные условия проекта***
    
    **Название:**  **(на обсуждение)**
    
    **Жанр:** Таск-менеджер (планировщик задач)
    
    **Пример продукта (предмет исследования):** Microsoft TODO
    
    **Основные элементы:** UI, пользователь, база данных
    
    **Реализация:** Оконное приложение
    
    **Используемый язык программирования:** C#
    
    **Основная среда разработки:** Visual Studio
    
    **Ссылка на репозиторий:** [GitHub](https://github.com/M4dOS/TaskManager)
    
    **Дедлайн:** 2 недели
    
- ***Требования***
    - Однопользовательское приложение на основе объектно-ориентированной парадигмы.
    - Вид оконного приложения.
    - Доски для хранения задач, которые можно именовать, переименовывать, добавлять и удалять.
    - Карточки, которые можно перемещать между столбцами.
    - Хранение информации в базе данных.
    - Возможность назначить карточке описание, тип и чеклист с произвольным количеством пунктов.
    - Автор карточки и возможность назначить человека из числа существующих пользователей.
    - У досок есть владелец и тип: частная и общественная.
    - Возможность прикреплять изображения к карточкам в любом количестве.
    - Следование принципам ООП и SOLID.
    - Ведение проекта на GitHub.
- ***Стаки задач***
    
    Соблюдаем нижеуказанную структуру
    
    - **Настройки (на обсуждение)**
        - **Размеры окна**: 150 * 50 (возможно изменение)
        - **Размеры шрифта**: 16 (возможно изменение)
        - **Стиль шрифта**: … (возможны изменения)
    - **Структура**
        - Список досок
        - *Настройки пользователя*
            - *Релогин на другого пользователя*
            - *Выход из аккаунта пользователя*
            - *Вход в аккаунт пользователя*
            - *Регистрация нового пользователя*
            - *Смена пароля/логина/имени*
        - *Ф-я перемещения порядка досок*
    - **Статус**
        - Если сделано - есть галочка, задача уходит в конец списка, добавляется стиль ~~перечёркивания названия~~, но остальные функции работают неизменно
        - Если не сделано - нету галочки, остальные функции работают неизменно
    - **Список задач (доска с задачами)**
        - Задачи (см. Задача)
        - Автор списка
        - **Тип доски**
            - Частная
                - Доступна только автору
            - Общественная
                - Доступно добавление пользователей по спец-коду (см. Кодовый номер)
                - Добавляются следующие блоки:
                    - Владельцы списка (пометка: автор может добавлять/удалять пользователей для взаимодействия с доской)
                    - Разрешенные пользователи (могут только просматривать информацию, но не взаимодействовать)
                - *Ф-я получения спец-кода (доступно только автору)*
            - Изменение типа задаётся изначально и не меняется **(на обсуждение)**
        - Кодовый номер (см. Кодовый номер)
        - *Ф-я смены карточек местами*
        - *Ф-я добавления/изменения/удаления задачи*
    - **Задача (карточка)**
        - Название
        - Кодовый номер (см. Кодовый номер)
        - Статус (см. Статус)
        - Автор (примечание: необязательно этот автор = автор доски)
        - Чеклист (см. Чеклист)
        - Срок задачи
        - Цвет (в hex)
        - Фотография
        - Заметка (доп информация)
        - *Ф-я повтора задачи*
        - *Ф-я удаления/изменения задачи*
        - *Ф-я просмотра карточки*
        - *Ф-я прикрепления фотографии*
    - **Чек-лист**
        - Список пунктов (см. Пункт)
        - **Пункт**
            - Название
            - Статус (см. Статус)
        - *Ф-я добавления/удаления пунктов*
    - **Пользователи**
        - Логин
        - Отображаемое имя
        - Список досок, где пользователь - автор
        - Список досок, где пользователь - разрешённый автором пользователь
    - **База данных (на обсуждение)**
        
        …
        
    - **Кодовый номер**
        - Для задач - номер из 16 символов
        - Для спец-кода - номер из 12 символов
        - Для доски задач - номер из 8 символов
        - Вероятно будут использоваться уже известные методы шифрования
        - Желательно использовать алфавит из 16 символов (0-9, a-f)
    

Вам нужно создать оконное приложение, используя объектно-ориентированную парадигму программирования. Команда должна состоять не более чем из 5 человек, и вы можете выбрать любой язык программирования, который поддерживает объектно-ориентированное программирование и разработку оконных приложений. Ваше приложение должно соответствовать требованиям, рамкам и предметной области, которые описаны ниже. Вы также должны определить внешний вид, интерфейс, иерархию классов в коде сами.

Для вдохновения можете посмотреть, как устроены подобные сервисы: **Trello**, **Kaiten**, **Microsoft TODO**.

- **Основные требования к проекту (уровень 1)**
    1. Приложение **однопользовательское**.
    2. Реализация проекта в **объектно-ориентированной парадигме**.
    3. Реализация проекта **в виде оконного приложения**, используя соответствующие библиотеки для каждого языка (С# - WPF, Python - Tkinter / PyQT / wxWidgets, Java - Java и т.д.).
    4. **Реализация досок для хранения задач.** В досках столбцы, в столбцах - карточки.
    5. Доски, столбцы и карточки можно **именовать, переименовывать, добавлять и удалять**.
    6. **Карточки можно перемещать** между столбцами.
    7. Реализация хранения информации **в базе данных** (файловой, самописной), которую можно взять из предыдущего проекта.
    8. При заходе в карточку можно назначить ей **описание, тип (цвет) и добавить один чеклист с произвольным количеством пунктов.** Также предусмотрен **механизм просмотра** карточки.
    9. В системе классов программы должны быть предусмотрены **следующие крупные блоки**:
    - бизнес-логика (доски, столбцы, карточки, перемещение и т.д.);
    - интерфейс (с использованием библиотеки);
    - база данных (структура, запись, изменение, удаление данных, поиск по параметрам, выборка данных).
- **Дополнительные требования к проекту (уровень 2)**
    1. Приложение **многопользовательское, но локальное**. С одного компьютера можно заходить под разными пользователями. **Админов нет.**
    2. К карточкам добавляется **автор карточки** и возможность назначить человека из числа существующих пользователей, включая себя.
    3. **У досок есть владелец.** Доскам можно назначать тип: частная и общественная. Частные видны только владельцу доски, а общественные всем пользователям.
    4. Чтобы совершать действия **на общественной доске**, пользователь должен быть добавлен владельцем к доске. Иначе доступен только просмотр.
    5. Должна быть **возможность прикреплять изображения к карточкам** в любом количестве.
    6. Следование принципам **ООП и SOLID**.
    7. Ведение проекта на **GitHub**.
- **Оценивание проекта**
    1. Он **работает.**
    2. **Основные и дополнительные требования к проекту выполнены** хотя бы формально.
    3. **Работа в команде**, задачи и блоки проекта распределены между участниками команды, история выполнения задач закреплена (например, в Trello или Kaiten). Каждый участник может рассказать о своих задачах и результате их выполнения.
    4. Полная оценка за проект - **30 баллов**. За каждое нереализованное требование будет **вычитаться 2 балла**.
    5. Срок выполнения проекта - с 8 по 13 мая в соответствии с расписанием подгрупп. **За каждую неделю просрочки будет начисляться штраф в размере -4 балла. Можно уйти в минус.**
    6. **Если проект выполнен в срок, но не все требования реализованы**, может быть дано еще 2 недели, но за них уже будет начислено по 1 баллу, а не по 2.
    7. Если проект не реализован на ООП, то начисляется **0 баллов**.
    8. Баллы за проект могут измениться, но принципы оценки останутся неизменными.